اهلا و سهلا بكم في سلسلة منوعات يومياتكم في دروس اليوتيوب
كما وعدناكم في الفيديو السابق من السلسلة
تم اختيار قناة عشوائية من التعليقات لنشر رابطها
لنشر رابطها و ذكر اسمها و القناة هي
قناة تندر عراقي
تاكدوا من الاشتراك معه و دعمه تجدون رابط قناته في الوصف اسفل الفيديو
وفي الفيديو القادم ان شاء الله
سيتم اختيار قناة اخرى من التعليقات لدعمها ايضا
كل ما عليك فعله هو الاشتراك في قناة منوعات يومياتكم
ووضع تعليق كما يلي
وسنختار قناة من التعليقات لذكر اسم صاحبها
ووضع رابطها في الفيديو القادم
في فيديو اليوم سنتناول شرح اول خطوة احترافية في قنوات اليوتيوب
وهي مقدمة الفيديو او الانتر
تذكر يجب ان تتعلم الخطوات الاساسية الاولى لانجاح اي قنات
يمكنك تعليم الخطوات من خلال متابعة الفيديو السابق
تجد رابط الفيديو في الاعلى
نعود الى انترو الفيديو
وهي اول 10 ثوان يشاهدها اي مشاهد يدخل الى الفيديو الخاص بك
وهذه الـ10 ثواني الاولى هي الانطباع الاول الذي سيتركه الفيديو الخاص بك
على نفسية المشاهد
فاذا كانت المقدمة احترافية و متناسقة
ذلك يؤدي الى استمرارية الزائر في مشاهدة الفيديو
وكما نعلم فاننا بحاجة الى لفت انتباه المشاهد
وشده لمشاهدة الفيديو بالكامل
لاكمال الشرط الثاني من شروط اليوتيوب و هو 4000 ساعة مشاهدة
في فيديو اليوم سنتعلم كيف نقوم بعمل مقدمتين احترافيتين بالكامل
الفيديو بسيط و سهل لذلك لا تقلق اذا كنت لا تمتلك الخبرة الكافية
كل ما عليك فعله هو متابعة الخطوات خطوة بخطوة
واذا واجهت اي مشكلة يمكنك ترك تعليق
وسيتم الرد عليك باقرب وقت لنناقش حل المشكلة معا
في نهاية هذا الفيديو سنتمكن من صنع مقدمتين احترافيتين
كالتي سيتم عرضها الان
ستجد في الوصف رابط البرامج التي سنقوم باستخدامها
البرامج مفعلة و من غير اي دفع و بدون اعلانات كالعادة و برابط مباشر
سنبدا اولا بتحميل برنامج ال
After effects
adobe التابع لشركة
وهو برنامج شهير للمونتاج و التعديل بصورة احترافية على الفيديوات
لا تقلق كل ما عليك فعله هو اتباع الخطوات التي ساشرحها تفصيلياً
اذا في البداية سنقوم بتحيمل برنامج الافتر ايفيك بالاضافة الى المقدمتين
اللتين سنقوم بالتعديل عليهما , في الوصف من الاسف
ونتابع معا شرح الفيديو
بعد تحميل الملفات من الوصف , نقوم بفك الضغط عن انترو 1 و انترو 2 و برنامج افتر ايفيكت
نقوم بفك الضغط عن طريق اكستراكت او فك الضغط اذا كنت تستخدم وندوز عربي
باسورد فك الضغط لجميع الملفات في هذا الفيديو هو 117
بعد فك الضغط نقوم بتثبيت برنامج ادوبي افتر ايفيكت
نضغط على كلمة Setup
عملية التثبيت سهلة و بسيطة ولا تحتاج الى اي مجهود
بعد الانتهاء من تثبيت البرنامج نقوم بتشغيل البرنامج
ثم نقوم بالضغط على open project للتعديل على ملفات الفيديو
ثم نقوم بالدخول على انترو 1 للتعديل على الفيديو الاول
ثم بعد ذلك نختار انترو لوجو intro logo
بعد ادخال الملف نقوم بالضغط مرتين على المربع في اليسار
او نقوم بضغط زر الماوس الايمن ثم import
file ثم نتجه الى و نقوم باختيار اللوجو الخاص بالقناة
بعد الانتهاء من ادخل اللوجو نقوم بالضغط على اللوجو
ثم رفعه و وضعه على add logo 1
نقوم بمسح اللوجو القديم عن طريق اختياره ثم الضغط على delete
سنقوم بتكبير اللوجو الجديد
ثم بعد ذلك سنقوم بتحريك اللوجو الى add logo 2
سنقوم بمسح اللوجو القديم
اضغط عليه ثم كلمة delete في الكيبورد الخاص بك
تاكد ان اللوجو الخاص بك في منتصف الدائرة
ثم بعد ذلك نقوم بالتعديل على
كلمة منوعات يومياتكم في مربع تيكست
يمكنك اضافة اسم القناة الخاصة بك
كل ما عليك فعله هو تغيير الاسم و الكتابة بالعربية او الانجليزية اذا كنت تريد ذلك
نقوم بتغيير اسم القناة في خانات add text من واحد الى اربع
كل ما عليك فعله للكتابة هو اختيار الكلمة
وكتابة ما تريد كتابته
للكتابة يجب عليك اختيار زر الكتابة من الاعلى
تذكر ايضا ان الكتابة يجب ان تكون في المنتصف تماما
اذا كنت تواجه اي مشكلة في اللغة العربي
اتجه الى preferences ثم اتجه الى type
south Asian and middle east  نقوم باختيار الخيار الثاني و هو
ثم نقوم بالضغط على كلمة Ok
بعد الانتهاء من اللوجو الخاص بك نتجه الان الى عملية الريندر
تجد هنا خيارين لعملية الحفظ
وهي خيارات 1920-1080 وهذا يعني ان الفيديو سيكون عالي الدقة جدا
وخيار 1280 - 720 وذلك لمستوى دقة اقل
بعد تحديد احد الخيارات نتجه الى كلمة composition
ثم نتجه الى خيار add to render queue
بعد اضافة الخيار الخاص بنا الى عملية الريندر
نقوم بضبط الاعدادات , نضغط على best settings
يمكنك نغيير الاعدادات من هنا اذا اردت تغيير جودة الفيديو
يفضل ان تترك كما هي
نتجه الى الخيار الثاني
من هنا يمكنك اختيار صيغة الفيديو
ومن هذا الخيار يمكنك تغيير مقاسات الفيديو الخاص بك
ونضغط ok
ثم بعد ذلك في خيار output to
نضغط على هذه الكلمة
بعد الضغط عليها نختار المكان الذي نريد ان تتم علية حفظ الفيديو فيه
ثم تقوم بكتابة اسم الفيديو اذا اردت تغييره
بعد الانتهاء نقوم بالضغط على كلمة Render
تذكر ان عملية الريندر ستسغرق بعض الوقت لذلك تحلى بالصبر
بعد الانتهاء من العملية سيكون لدينا الفيديو محفوظ و المقدمة كاملة
الان ننتقل الى المقدمة رقم 2
نقوم بالظغط على file > open project
نقوم بالتوجه الى الانترو الثانية لفتح فايل الانترو
نقوم بالظغط مرتين على المربع هنا او زر الماوس الايمن
ثم import > file ثم نقوم باختيار اللوجو الخاص بنا
كل ما عليك القيام به هو مسك اللوجو ووضعه على كلمة Logo holder
نقوم بمسح اللوجو القديم في حالة اردت ذلك
تاكد ان اللوجو يكون في منتصف الشاشة بالظبط
ثم بعد ذلك نقوم بالضغط على خيار Render me
ثم الى composition > add to render queue
نقوم بوضع نفس الخيارات كما في الفيديو الاول
ثم بعد ذلك نقوم بالتوجه الى render لحفظ الفيديو
بعد الانتهاء من عملية الريندر ستكون المقدمة الثانية قد انتهت
اذا واجهتك اي مشكلة اثناء عملية الريندر
او في اي ملف من ملفات الانترو
الرجاء وضع تعليق و سنقوم بحل المشكلة ان شاء الله
بعد ان انتهينا من صناعة المقدمة الخاصة بنا
سنقوم بتغيير صيغة الفيديو الى mp4
وذلك لكي يصبح حجم الفيديو صغير نسبياً
نقوم بتحميل برنامج openshot video editor
البرنامج مجاني بالكامل يمكنك تحميل من موقع البرنامج الرسمي
البرنامج مفيد جدا ايضا للتعديل على الفيدوات و هو من اسهل برامج المونتاج
سنقوم بوضع شرح كامل عليه في الفيديوات القادمة
تجدون رابط البرنامج في مربع الوصف و نتبع الخطوات كما هو موضح في الفيديو
اذا لاحظت ان حجم الملفات كبير نوع ما
يمكنك تنزيل برنامج openshot
وذلك من خلال الرابط الموجود في الوصف
نقوم بفتح البرنامج ثم الضغط على import file
ثم بعد ذلك نقوم باختيار الفيديو
نقوم بوضع الفيديو في مربع track
تستطيع من خلال هذا البرنامج ازالة اي جزء من الانترو قد لا ترغب به
ذلك عن طريق استخدام razer tool
ثم بعد ذلك الضغط على المكان الذي لا تريده
و ازالة المقطع الغير مرغوب به عن طريق كلمة del على الكيبورد
ثم بعد ذلك نقوم بالضغط على الزر الاحمر لحفظ الملف
تذكر ان الملف يجب ان يحفظ بصيغة mp4
يمكنك ايضا تغيير جودة الملف
تذكر ان هذه العملية مهمة لتقليل حجم الفيديو عما هو عليه من برنامج افتر ايفيكتس
يمكن ايضاً اضافة اي اغنية او مقطع صوتي على هذا الفيديو من خلال البرنامج
في نهاية الفيديو اذا كان لديكم اي سؤال لا تتردو بطرحه في التعليقات
ولاتنسوا الاشتراك في قناة منوعات يومياتكم
ليصلكم كل جديد و حصري من منوعات يومياتكم